---
layout: post
title: 2016 até agora ...
author:
  display_name: João Almeida
---

Com certeza 2016 está sendo um grande divisor de águas para o Campus Code até
agora… Resolvi compartilhar com vocês um pouco do que já aconteceu em apenas 3
meses por aqui e aproveitar para anunciar que vamos começar mais um time :)

## Quero Ser Dev Locaweb

Pra começar, tivemos o prazer de conhecer e treinar os 14 participantes do
programa Quero Ser Dev da Locaweb. Foi uma experiência única e muito
gratificante pra todos aqui do Campus, um processo super desafiador! E não podia
ser diferente, senão não seria Campus Code.

Em apenas 6 semanas trabalhamos juntos em diversos projetos. Para resumir um
pouco de tudo que vimos começamos com fundamentos de aplicações Web, entendendo
desde requisições HTTP até conceitos de Web Semantica com HTML 5. Depois veio um
ótimo overview de Ruby e Rails feito pelo Alan.

![Começando com alguns fundamentos](/assets/images/2016-queroserdev-02.jpg)

Com essa base criada partimos para nosso primeiro projeto: um site de anúncio de
vagas de emprego contando com uma área administrativa e uma API para integrações
externas. Todo código criado era guiado por testes é claro e seguindo o Test
Driven Rails, criado pelo pessoal da Thoughtbot e que faz parte do Campus Code
Way.

Logo depois tivemos uma semana com um projeto surpresa! Não vou dar muitos
detalhes por aqui, mas esse projeto sempre é considerado um dos melhores
momentos pelos times Campus Code.

Pra terminar tivemos o projeto final que na verdade foram 3 aplicações
diferentes com um objetivo comum: criar uma plataforma de venda de serviços.
Gestão de clientes, registro de pedidos, controle de produtos e preços… tudo
feito ao mesmo tempo mas sem perder o foco na qualidade do código e na
priorização da entrega de funcionalidades.

Resumindo criamos muitas coisas do zero, refatoramos código, escrevemos testes e
o mais importante: entregamos software de qualidade para o cliente. Cada uma das
175 horas valeu a pena!

![Apresentação dos projetos finais](/assets/images/2016-queroserdev-03.jpg)

## Time Novembro/2015

Enquanto isso, no time da noite, retomamos o treinamento iniciado no finzinho de
2015 com intensidade total. Novos projetos, novos desafios, mas sempre fiéis ao
Campus Code Way. Surgiram ideias bem legais como o OpenVet - um gerenciador de
vacinação de pets - e o Fretadero - uma plataforma pra encontrar ônibus
fretados. Esses projetos são tão interessantes que estamos preparando um post só
pra falar deles, então aguarde mais um pouco pra saber mais :)

Resumindo tudo isso: 2016 já começou com 20 novos desenvolvedores de software
formados pelo Campus Code! Muitos já trabalhando e aplicando tudo o que
vivenciaram conosco.

![Conclusão time Novembro/2015](/assets/images/2016-timenov.jpg)

## Novo Time Campus Code

Continuando esse ritmo acelerado, estamos nos preparando para começar mais um
time Campus Code em Junho. Ainda estamos fechando todos detalhes, mas se você
tem interesse em participar já pode entrar em contato com a gente pelo
contato@campuscode.com.br ou pela nossa [página no
Facebook](http://fb.com/CampusCodeBr).
